---
ID: HIcnP
総称: null
名称: 福沢神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 仙台市
緯度: 38.275504
経度: 140.886318
郵便番号: null
住所: 宮城県仙台市青葉区宮町4-9-12
---

## 福沢稲荷明神の歴史と特徴

### 創祀と社号改正

福沢稲荷明神は、桓武天皇延暦7年（788）にこの地で創祀され、児玉明神と称された。天暦3年（949）、京都総本宮の稲荷社祠官より正一位稲荷大明神安鎮の証を得て、社号を福沢稲荷明神に改めた。

### 平安時代～鎌倉時代

平安時代中期、安貞年間（1227～1228）、平泉の和泉三郎忠衡は当地に留まり待ち来たる藤原家の護持仏十一面観音像を安置した。菅原真実の真筆も社内に安置されたが、後伊達綱宗が城東天満宮を榴ヶ岡に遷宮した際、観音像は天神林に堂を建て遷座した。

### 江戸時代

慶長年間（1596～1614）、片倉景綱によって神殿、拝殿が造営されたが惜しくも祝融に罹り明治に至り再興した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 022-225-5886 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310010014 | 神社庁 |
